Rzućmy okiem na ten prosty automat, który stworzyłem.
Jego celem jest sprawdzenie, czy dane zdanie
zaczyna się od dużej litery i czy kończy się kropką.
Może wydawać się trochę zniechęcający,
więc przejrzyjmy go krok po kroku.
Po pierwsze, widzimy, że schemat ma cztery kółka,
oznaczone 1, 2, 3 i 4.
To są różne stany naszego automatu.
Pomiędzy tymi stanami znajdują się strzałki oznaczone:
U -- dla dużych liter,
S -- dla kropki
i L -- dla małych liter,
jak również dla każdego innego znaku.
Reprezentują one  przejścia  z jednego stanu do drugiego.
Na przykład, jeśli jesteśmy w stanie 1,
to strzalka U przejdzie
(lub przeniesie nas) do stanu 3,
podczas gdy L, S przeniosą nas do stanu 2.
Tutaj „L, S” oznacza po prostu, że zarówno L, jak i S
powodują to samo przejście.
Zwróć uwagę, że strzałka po lewej stronie nie jest oznaczona etykietą
i nie przechodzi między stanami,
tylko wprowadza nas do stanu 1.
To mówi nam, że stan 1 jest stanem startowym,
więc za każdym razem, gdy przechodzimy przez ten automat,
zawsze zaczynamy od tego miejsca.
Stan 4 po prawej ma dwa kółka,
co informuje nas, że jest to  stan akceptujący .
W tym przykładzie akceptowalne zdania, które
zaczynają się dużą literą i kończą kropką,
doprowadzą nas do stanu 4.
Możemy mieć dowolną liczbę stanów akceptujących;
nawet stan początkowy może być akceptujący!
Ale możemy mieć tylko jeden stan początkowy.